## Сайт "Продуктовый помощник FoodGram"

Это онлайн-сервис, где пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

#### Инфраструктура
* Проект работает с СУБД PostgreSQL.
* Проект запущен на сервере в Яндекс.Облаке в трёх контейнерах: nginx, PostgreSQL и Django+Gunicorn.
* Контейнер с проектом обновляется на Docker Hub.
* В nginx настроена раздача статики, остальные запросы переадресуются в Gunicorn.
* Данные сохраняются в volumes.

#### Стек: Python 3, Django, PostgreSQL, gunicorn, nginx, Яндекс.Облако(Ubuntu 18.04), Docker

Проект выполнен в качестве дипломного задания курса Python-разработчик Яндекс.Практикум.  

## Установка проекта на локальный компьютер
Для установки на локальной машине потребуется:
1. Установить и настроить Docker
2. Скачать файлы проекта из репозитория или клонировать
3. В директории проекта создайте файл .env с настройками для подключения к БД:
```
SECRET_KEY=можно сгенерировать [по адресу](https://djecrety.ir)
DB_ENGINE=db_engine
DB_NAME=db_name
POSTGRES_USER=postgres_user
POSTGRES_PASSWORD=postgres_password
DB_HOST=host
DB_PORT=5432
```

## Запуск приложения
В корневом каталоге проекта необходимо собрать образ из прилагающихся dockerfile. Для этого используем команду:
````
docker-compose up --build -d
````
# Миграции и создание суперпользователя
 - миграция `docker-compose exec web python manage.py migrate`
 - создание администратора `docker-compose exec web python manage.py createsuperuser`


Все работает! Проект доступен по локальному адресу http://127.0.0.1:5000/

